دعم الإدارة، شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
دبوس يو
ما أخبارك؟
يا أختي، أنا هنا.
يستمع.
أعتقد أنني رأيت تلك الفتاة مرة أخرى اليوم.
أي فتاة؟
مرحبًا؟
بين يو؟
يون تشن، هل هذا أنت؟
شياو تونغ؟
لو لم أرَ الشمس
مهلاً، هذا ليس صحيحاً.
تم الاتفاق على ذلك.
كيف يمكنك تغييره لمجرد نزوة؟
أتفهم شعورك،
لكنني أنقل
رسالة السجين فقط.
لماذا وافقت على إجراء المقابلة؟
ألم نتفق على إنهاء كل هذا؟
ألا يمكنك أن تموت وحيداً بهدوء؟
ما هي خطتك التالية؟
هسو تا-وي، أنا أسألك سؤالاً.
ماذا يمكننا أن نفعل؟
انتظر فقط.
إلى متى؟
ماذا لو انتظرت حتى إعدامه،
ومع ذلك لم يُجرِ المقابلة؟
ماذا ستفعل حيال هذا الفيلم؟
يا إلهي. أليست هذه المرة الأولى التي
تقوم فيها بتصوير فيلم وثائقي؟
الأمور السيئة مثل
رفض شخص ما إجراء مقابلة ليست جديدة.
هناك طرق للتصوير
بدون مقابلة.
لماذا أنت قلق للغاية؟
تا وي.
انظر، لم تحصل على
أي دعم مالي لفيلمك.
لا يوجد خرق للعقد
إذا توقفت عن التصوير.
ابدأ بالعمل في المشاريع التجارية أولاً
على الأقل لتعويض الخسائر.
لا تنسى،
علينا أن ندفع أجر يو
والإيجار هنا.
لا تكن عنيداً إلى هذا الحد.
أنت دائماً ما تختار الأفلام غير المربحة.
هل انتهيت بعد يا ليو تشين يي؟
أنت لا تتوقف عن الحديث عن المال.
إذا كنت تخشى خسارة المال،
كان من الأفضل ألا تصبح
مخرج أفلام من الأساس!
لا بد من وجود مخاطر.
دعونا نوضح الأمر.
هذه الشركة لا تخصك وحدك.
لقد أنفقت كل أموالي في هذا المكان.
ألا يحق لي حتى أن أنطق بكلمة؟
لا تنس ما قلته
عندما طلبت مني الانضمام إلى الشركة.
قلت لي ألا أستسلم
وقال إننا سنتعلم
تمويل الحفلات الموسيقية من خلال الحفلات الموسيقية نفسها.
وماذا الآن؟
أنا من يقوم بكل الأعمال التجارية.
أنت وحدك من يحق له تصوير مشاريعك الشخصية.
تباً. أنت أنسب لأن تكون
محتالاً متطفلاً من أن تكون مخرجاً.
حسناً، لماذا لا تفعلان ذلك أنتما الاثنان...
اسكت.
لم أتطرق إلى يو بعد.
أنا؟
في ذلك الوقت، قلتَ إن الشركة
مضطرة لتوظيف شخص ما ليكون مساعدنا.
والآن؟
تستخدمها
كمساعدة شخصية لك يومياً.
أنا أعمل في مجال صناعة الأفلام التي تدرّ عليّ ربحاً،
ومع ذلك عليّ أن أتصل وأطلب غدائي بنفسي.
قدّم خدمات للآخرين، وابحث عن أماكن مناسبة لذلك.
كيف تجرؤ على إغلاق الباب بقوة والرحيل؟
كان ينبغي عليّ أن
أغلق الباب بقوة وأغادر.
حقيبتي.
لا، لن أغلق الباب بقوة وأغادر.
كنتُ فقط أسير إلى هنا.
تا-وي، لماذا لا تفعل ذلك؟
كفى! اتركوها وشأنها!
اتركه!
- أحضر المعدات.
- حسناً.
سنقوم بتصوير شيء آخر!
شياو تونغ
أسرع.
هل هذا هو المكان الذي كان يعيش فيه لي جين ياو؟
نعم، لقد عاش هنا
قبل ذهابه إلى مدرسة إصلاحية.
هل سنلتقط صوراً للمناظر الطبيعية اليوم؟
لا، نحن نجري مقابلات.
- مع من؟
- مرحباً.
السيدة لي
مرحباً، لقد مر وقت طويل. كيف حالك؟
اسمح لي.
كيف كان حالك؟
ماذا تفعل؟
أنا قادم.
أسرع.
تمام.
هنا.
هل أنت مستعد؟
مرحباً، الجهاز اللوحي.
السيدة لي
تفضل، ألق نظرة.
هذا ما طلبت مني تصويره.
وهذا هو السؤال الأخير.
لقد كنت هنا لسنوات عديدة.
هل تشتاق إلى والدتك؟
ثم... هل لديك أي شيء؟
ماذا تريد أن تقول لأمك؟
إذن... السيدة لي،
لقد فعلت ما طلبته.
هل هذا يعني أنك ستسمح لنا بالتصوير؟
هل يمكنني مشاهدته مرة أخرى؟
بالطبع.
إذن، يا سيدتي لي،
ذكرت سابقًا
أن جين ياو لم تكن تربطه
علاقة جيدة بوالده.
هل يمكنك أن تخبرنا المزيد عن
شخصية والده؟
لم يكن سيئاً للغاية في البداية.
في أيامه الأفضل،
كان يعاملنا معاملة حسنة للغاية.
سوف
أوصلنا إلى شاطئ البحر
واصطحبنا لتناول طعام لذيذ.
ثم لم تسر الأمور على ما يرام في العمل،
فبدأ يشرب.
استمر في شرب المزيد،
واستمرت حالته المزاجية في التدهور.
لا أعرف
متى بدأ بضربي بالضبط.
لكن في البداية،
لم يهزم جين ياو.
لاحقاً،
لم يستطع جين ياو تحمل الأمر
وأراد حمايتي.
عندها ازداد غضب والده
وبدأ بضرب جين ياو.
السيدة لي، لقد ذكرتِ في إفادتك للشرطة
أنك أنت ولي جين ياو
تعرضتما للإيذاء في المنزل لأكثر من عشر سنوات.
ألم تفكر يوماً في
المقاومة خلال تلك الفترة؟
هل سترد الصاع صاعين؟
كيف؟
أنا مجرد امرأة.
كيف يمكنني الفوز؟
حتى لو هربت،
فلن أعرف إلى أين أذهب.
لم يكن لدي خيار آخر.
لذا
لقد تركته يضربني كما يشاء.
بقيت في مكاني وتركته يهزمني.
إذن لن يؤذي جين ياو.
جين ياو سيكون مناسباً.
لكن جين ياو لم يستمع.
كان عليه أن يقاوم.
بل إنه ردّ بالمثل عدة مرات.
كيف استطاع فعل ذلك؟
هو الابن.
كيف يمكن لابن أن يضرب والده؟
لذلك كنت سأمسك بجين ياو وأوقفه.
كنت سأدع والده يضربني.
سيكون كل شيء على ما يرام
عندما يفيق من سكره، أليس كذلك؟
سيكون ذلك نهاية الأمر.
لا يستطيع الابن أن يهزم والده
مهما حدث، أليس كذلك؟
هل تعتقدون جميعاً...
جين ياو هو حيث هو اليوم
بسببي؟
كان جين ياو في السابق حسن السلوك للغاية،
محترمين...
ومراعياً.
لا أعرف
لماذا أصبح على هذا النحو أيضاً.
إذن، يا سيدتي لي،
هل سألت لي جين ياو من قبل؟
لماذا فعل تلك الأشياء؟
لا.
لم أره منذ ذلك اليوم.
لماذا لا تزوره؟
اعتني بنفسك جيداً من الآن فصاعداً.
لن أعود.
السيدة لي، هل أنتِ بخير؟
ما هو الخطأ؟
لم أتناول دوائي.
أشعر بتوعك.
حسنًا…
لا بأس يا سيدتي لي.
إذا لم تكن تشعر بحالة جيدة،
فيمكننا إنهاء العمل هنا.
لماذا لا نجد وقتاً آخر
لإنهاء هذا الأمر؟
ألم يكن اليوم جيداً بما فيه الكفاية؟
أنا…
إذا كان اليوم جيداً، فهذا يكفي.
-لا أفعل--
-السيدة لي.
لا بأس حقاً.
لا تتحدث عن الأمر إن لم ترغب بذلك.
لن نقوم بالتصوير بعد الآن أيضاً، حسناً؟
ما رأيك بهذا؟
إذا كنت ترغب في التحدث إلى شخص ما
حول هذا الموضوع في المستقبل،
أو إذا كنت تعتقد أنه يمكنك مواصلة التصوير،
اتصل بي إذن، حسناً؟
هل سمعت ذلك؟
اجمعوا أغراضنا.
سأذهب لأدخن سيجارة
وأحضر السيارة.
ماذا تفعل؟
السيدة لي
هل تعرف هذه الفتاة التي بجانب لي جين ياو؟
لا أنا لا.
ما بك؟ هيا بنا.
يتمسك.
وماذا عن هذا القرص المضغوط؟
هل هذا ملكه؟
أحضرت هذا القرص المضغوط معي
عندما ذهبت لترتيب منزله في تايبيه
بعد أن تم إرسال جين ياو بعيدًا.
لماذا فتشت أغراضنا؟
لم نفعل. هيا بنا.
يذهب.
اجمعوا أغراضنا بسرعة.
أنا آسف يا سيدتي لي.
قم بتوضيب أغراضك بسرعة.
ماذا كنت تفعل؟ ما الذي أصابك؟
يفتقد،
نحن نصور فيلماً وثائقياً.
لسنا محققين.
- أريد حقاً أن أعرف من هي.
- فمن هي بالنسبة لك؟
ما علاقة هذا الأمر بعملك؟
هل تعرفها؟
لا أعرف
إن كنت ستعتبر ذلك معرفة بها.
هل تعرف تلك الفتاة؟
رمي أعقاب السجائر بهذه الطريقة أمرٌ غير لائق.
حسناً. أنت مزعج للغاية.
تمام.
أطلب منك هذا السؤال بجدية هذه المرة.
هل ما قلته للتو صحيح؟
المكان الذي تسكن فيه الآن كان يشغله سابقاً
مستأجر يُدعى تشانغ إن-يا.
كما اكتشفتَ أيضاً
أن الشبح الأنثوي بحث عن لي جين ياو
بعد أن تلبستك.
هل كل ذلك صحيح؟ ألم تكذب عليّ؟
أقسم.
لماذا أكذب عليك؟
لم أستطع معرفة
سبب مجيء هذا الشبح الأنثوي إليّ.
لكنني اكتشفت للتو أنها ولي جين ياو
كانتا تدرسان في نفس المدرسة الثانوية.
ثم فهمت الأمر.
هل يمكنك الوصول إلى صلب الموضوع؟
بحسب جميع المعلومات،
إلى جانب زوجة وانغ يو شيانغ وطفله،
كان جميع الضحايا
زملاء لي جين ياو في الدراسة.
والآن أنت تشك
هل كان هذا الشبح الأنثوي
شخصًا قتله لي جين ياو أيضًا؟
لا أعرف.
دعني أخبرك.
عد إلى تايبيه بمفردك أولاً.
أخبر تشين نيابة عني
أنني سأبقى هنا لبضعة أيام أخرى.
لماذا؟
سأبقى لمساعدتك في معرفة
من هو الشبح الذي يطاردك حقًا.
وستذهب
إلى مركز الاحتجاز مرة أخرى.
اسأل لي جين ياو مباشرة عما إذا كان يعرفها.
إلى تشيانغ شياو تونغ
وزارة العدل، وكالة الإصلاحيات
لكن ألم يطلب منا عدم إجراء مقابلة معه؟
استخدم عقلك.
قال فقط
إنه لا يمكننا إجراء مقابلة معه، أليس كذلك؟
لكن هل قال إنه
لا يمكننا مقابلته بمفردنا؟
لم أكن أعتقد
أنك ستوافق على رؤيتي.
لماذا انسحبت فجأة من التصوير؟
لا يوجد سبب.
أنا لا أريد ذلك ببساطة.
لا تعود مرة أخرى.
لن أراك مرة أخرى.
إذا كنت لا ترغب في استمرار هذا الأمر،
كان بإمكانك إلغاء هذا الاجتماع.
لماذا وافقت على مقابلتي على أي حال؟
لأن
أردت أن أودعك شخصياً.
في النهاية، لم يتبق الكثير من الناس
التي أستطيع أن أقول لها وداعاً.
تشو بين يو.
الوداع.
هذا جيد بما فيه الكفاية.
أريد العودة الآن.
انتظر، لدي سؤال آخر.
قبل بضعة أيام، زرت والدتك.
وجدتُ ملصق الصورة هذا في غرفتك.
ما طبيعة علاقتك بها؟
حدسي يخبرني
أنك على الأرجح فعلت ما فعلت
بسبب هذه الفتاة.
لديك خيال واسع.
لم نكن أنا وهي مقربين على الإطلاق.
لا أتذكر اسمها أيضاً.
هل قتلتها أنت أيضاً؟
ما طبيعة علاقتك بها؟
ماذا حدث في عام 2007؟
بحسب مصادر،
في عام 2007،
لقد طعنت أويانغ تي بسكين.
هل يمكنك إخبارنا؟
ما هو الخلاف بينكما؟
هل قتلتها أنت أيضاً؟
ماذا كان يريد أن يقول في ذلك الوقت؟
ربما لم يقتل
تلك الفتاة في المدرسة الثانوية.
لحظة، لماذا أخفى
علاقته بتلك الفتاة؟
لو لم تمت تلك الفتاة في المدرسة الثانوية بالفعل،
لماذا كانت تطاردني؟
هذا أمر محبط!
ما الذي حدث بالفعل؟
تشيانغ شياو تونغ، ركّز.
-واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
-مد.
اثنان، اثنان، ثلاثة، أربعة.
- ثلاثة، اثنان، ثلاثة، أربعة.
- وجه أصابع قدميك.
أربعة، اثنان، ثلاثة، أربعة.
لماذا أحضرتني إلى هنا؟
لم أحضرك إلى هنا.
لقد أتيت بمفردك.
أليس كذلك؟
أريد أن أعرف من أنت.
ما هي علاقتك مع لي جين ياو؟
هل تريد حقاً أن تعرف؟
لي جين ياو!
ألم ترني ألوّح لك قبل قليل؟
لقد رأيتني بوضوح.
لماذا تجاهلتني؟
شياو تونغ.
يون تشن؟
ما هذا؟
يون تشن، إلى أين تسحبني؟
كيف التقيت أنت ولي جين ياو؟
حسنًا... كنا سنتناول الغداء
على سطح المبنى يومًا ما، أتذكر؟
لكن اتحاد الطلاب عرقل تقدمك.
لقد كان موجوداً هناك في ذلك اليوم بالصدفة.
تبادلنا أطراف الحديث قليلاً
وتعرفنا على بعضنا البعض.
ما هذا؟
لماذا أصبحت جادًا فجأة؟
أنا جادٌّ تماماً الآن.
من الأفضل أن تبتعد عنه.
لي جين ياو ليس بالبساطة التي تظنها.
ماذا تقصد؟
هل تعرف أويانغ تي؟
الشخص الذي ترفضه باستمرار.
أعرفه. ما المشكلة في ذلك؟
في سنتنا الدراسية الأولى،
أويانغ تي وعدد قليل من الصبية
كان لديه خلاف مع لي جين ياو
لسبب ما.
لقد تشاجروا في دورة المياه.
هل تعلم كم كان لي جين ياو قاسياً؟
انتهى الأمر بتشوانغ جونغ تاي في المستشفى.
حتى أنه احتاج إلى بضع غرز.
هل هذا صحيح؟
بالطبع هذا صحيح.
أثار ذلك ضجة كبيرة.
حصل لي جين ياو على
عقوبة جزاء رئيسية واحدة وعقوبة جزاء ثانوية واحدة بعد ذلك.
كاد أن يُطرد من المدرسة.
لكن
لم نكن نحن المتورطين في الشجار.
من يملك الحق في تحديد من كان على حق ومن كان على خطأ؟
ربما لم يكن لي جين ياو هو المشكلة.
على أي حال، لا تتحدث معه بعد الآن.
تظاهر بأنك لا تعرفه.
تجنب المشاكل.
أليس التدريب اليومي على الرقص متعباً بما فيه الكفاية؟
لماذا تضيعين وقتك مع شخص مثله؟
يون تشن،
نعرف بعضنا منذ زمن طويل.
لم أسمعك قط تقول
أي شيء سيء عن أي شخص.
هل تكره لي جين ياو إلى هذا الحد؟
لأنه فعل شيئاً لك؟
أم أن الأمر مجرد شائعات؟
حان وقت الدرس.
لا أريد التحدث عن هذا الموضوع بعد الآن.
أنا عائد. عليك أن تسرع أيضاً.
مهلا، لاي يون تشن!
مأكولات بحرية أوشن دراغون
إليكم طبق المحار المقلي.
أهلاً وسهلاً. اجلس حيثما تشاء.
أشعر بالاكتئاب الشديد الآن
لأن بيني وبين والدتك اتفاقاً.
-يا رئيس.
-كان من المفترض أن تحضر لي المال اليوم.
ولكن ماذا بعد ذلك؟
لقد مرت أربع ساعات بالفعل.
لم تحضر،
ولا تجيب على هاتفها.
ماذا الآن؟
هل قلدت عادات والدك السيئة؟
هل يتعمد المشاغبون إيقافهم؟
أم أنها تعتقد
أنهم جميعاً أناس طيبون؟
لا فائدة من مجيئك إليّ.
ليس لديّ مال. أرجوك ارحل.
لا تخف مني كثيراً.
في كل مرة تراني فيها،
تحاول أن تجعلني أغادر.
في الحقيقة، نحن نشفق عليك حقاً.
يا لك من شخص سيء الحظ
أن يكون لديك والدان كهذا.
لذا جئت اليوم لمساعدتك.
أريد أن أمنحك فرصة.
فرصة لك
لسداد ديونك بسرعة
واقطع علاقتك بوالدك الفظ.
من الآن فصاعدًا، عندما تكون في المدرسة،
بيع التمائم لي
للحفاظ على سلامة زملائك في الفصل.
أنت من يقرر ما إذا كان سيتم بيع هذا كسجائر
بسعر 50 دولارًا للواحدة.
أو في عبوات مقابل 1000 دولار.
إذا كنت ترغب في القيام بذلك،
سأساعدك طوال الطريق
وتغطي التكاليف الأولية نيابةً عنك.
لن أبيع المخدرات في المدرسة من أجلك.
مهلاً. لا تذهب بعيداً جداً
وإلا سأتصل بالشرطة.
سيدي، تفضل.
إليك شيء بسيط.
اذهب ودخن في الخلف.
يذهب.
قد أكون عدوك وأؤذيك
أو يكون منقذك ويساعدك.
الخيار لك.
تمام؟
هنا.
للحفاظ على سلامتك.
ها أنت ذا.
اسمحوا لي أن أعرف.
وانغ، تعال.
ابتعد عن الطريق.
أتمنى لك السلامة
جين ياو، إليك الأمر.
لقد عملت بجد خلال الأشهر القليلة الماضية.
-لكن اليوم، الزبائن--
-سيدي الرئيس، لا تقلق.
لن أجعل الأمر صعباً عليك.
اليوم هو آخر يوم لي.
شكراً لكم على اهتمامكم بي
خلال الأشهر القليلة الماضية.
أماكن إقامة فاخرة للإيجار
جين ياو، كيف عدت؟
أليس لديك عمل؟
إلى أين أنت ذاهب؟
صديق لي في تايبيه لديه طقوس دينية في اللحظات الأخيرة
ويريد مساعدتي لبضعة أيام.
هنا.
مال.
خذ المال.
تذكر أن تأكل.
لا تسهر لوقت متأخر.
أنفق المال بحكمة.
هل ستذهب بمفردك؟
بالطبع.
لا أعرف
إلى أين هرب والدك.
لم أره منذ أمس.
يجب أن أذهب الآن وإلا سأفوت الحافلة.
اعتني بنفسك جيداً.
تذكر ذلك.
مرحبًا؟
هل هذا جين ياو؟
ما هو الخطأ؟
أنت تكذب عليّ، أليس كذلك؟
ماذا تقول؟
لماذا أكذب عليك؟
أنت تكذب عليّ.
أنت لست ذاهباً إلى منزل صديق.
لن تعود.
تريد أن تتخلى عني.
كيف لي أن أتخلى عنك؟
لا تكن مصاباً بجنون العظمة.
سأذهب فعلاً إلى تايبيه
لمساعدة صديق.
سأعود قريباً.
لا تكن متوهماً. كن طيباً.
أين أنت؟
عد أولاً، حسناً؟
مع من تتحدث؟
جين ياو؟
لا تخبره بالكثير.
من يدري إن كان سيكشف عن موقعنا؟
هل فكرت بي؟
ماذا سيفعلون بي؟
كيف يمكنك أن تكون أنانياً إلى هذا الحد؟
جين ياو، أنت...
لا تكن هكذا.
سيكون كل شيء على ما يرام. استمع إليّ.
إذا جاؤوا إليك،
أخبرهم فقط أننا لسنا في المنزل.
لا تفتح الباب أيضاً.
لن يفعلوا بك أي شيء.
أم.
أرجوك، حسناً؟
هل يمكنك العودة؟
اتركيه، حسناً؟
عد.
سآخذك بعيداً.
يمكنك الذهاب إلى أي مكان تريده.
سأجني المال وأدعمك.
اتركيه، حسناً؟
لو سمحت.
استمع إليّ هذه المرة، من فضلك؟
استمع إليّ هذه المرة فقط، حسناً؟
ماذا تريد أن تخبره؟
لا أعتقد أن هذا صحيح.
لنعد إلى الوراء.
هل فقدت عقلك؟
لا تنس أن اسمك موجود
أيضاً على السند الإذني.
إذا عدنا إلى الوراء الآن،
فإننا نضع حياتنا بين يدي "بيج كيه".
من الأفضل الهروب الآن
بدلاً من أن يقوم ابنك
بترتيب جنازة لنا، حسناً؟
إذا لم نكن هناك،
لن يفعلوا أي شيء
لجين ياو، أليس كذلك؟
لا تقلق.
لن يحدث شيء لجين ياو.
من تايتشونغ إلى تايبيه
ترجمة الترجمة المصاحبة: هانا ليو